Menulis kode di browser Internet
tidak apa-apa, tapi
Anda mungkin bertanya tool apa yang
digunakan oleh developer profesional
dan bagaimana memindahkan
sesuatu yang seperti ini ke ponsel.
Ada dua tahap instalasi.
Pertama, kita akan meng-install
Java Development Kit.
Setelah itu kita meng-install
Android Studio.
Saya ingin Anda anggap Android Studio
seperti bengkel.
Ini bengkel khusus karena didesain
secara spesifik untuk
membuat aplikasi Android.
Ada pembantu otomatis yang memudahkan
pembuatan aplikasi.
Bengkel ini keren, tapi tidak berguna
tanpa tools dan itulah
dimana Java Development Kit diperlukan.
Sebelum memasang apa-apa,
kita install Java Development Kit.
Intinya kita mengambil tools.
Lalu mendirikan bengkel aplikasinya
dengan meng-install Android Studio.
Penting untuk melakukan tahapan ini
berurutan
dan menyelesaikannya.
Jika tools belum siap,
Anda tidak akan bisa melakukan
apapun di bengkel Anda.
Seluruh proses memasang keduanya
seharusnya butuh waktu sekitar 30 menit
sampai satu jam jika
koneksi internetnya cepat.
Ayo kita mulai.